# hackathon
编程马拉松终极考核

1.你当初为什么要参加这次编程马拉松活动？

因为对编程有兴趣，也很好奇，同时也希望自己能够接触更多的知识，学习新的东西。
虽然已经大四了，但是课程很少，希望自己能够把握好这段时间，不说要有大改变大进步，至少不能荒废了时间。
害怕时间过去了，回头看自己什么都没干。

2.之前是否有编程基础？

没有，完全零基础。
之前对计算机接触得比较多还是考全国计算机二级Office和access的时候。
因为觉得access很有意思所以顺便把二级access也考了。

3.参赛前你对编程的看法和认识是什么？

认为编程是在跟计算机对话，跟机器在聊天。
同时也认为编程是像电影一样，是能够实现人的梦想的地方：因为可以通过编程实现各种功能。
参赛前以为程序员都是木木的呆呆的。。。

4.参赛后你对编程的看法和认识有改观么？

感觉编程仍然是能够实现人梦想的地方，你的奇思妙想都可以通过你的双手构筑完成。
编程是你在跟计算机对话，也是在教机器怎么工作，而且教得很细。
不再认为程序员呆呆的木木的了，因为编程也是需要有想法的，而且需要强大的逻辑能力！
程序员哥哥们的逻辑能力都贼强吧！

5.你觉得本次编程马拉松活动的亮点是什么？需要改进的地方有哪些？

亮点是不设限！比如：
1.无论有没有编程的基础，都可以参加比赛。
2.无论有没有完成练习，都可以参加任务，完成任务。
3.无论任务有没有完成，都可以参加最终决赛。
因为这些不设限，使得我们的学习压力没那么大，也不会打击我们对于编程的热情！

需要改进的地方：
培训的时候讲了太多工作方面的要求。
因为面向的对象是零基础的同学，应该大部分是基于兴趣而来的，在刚开始接触的时候就让我们了解到工作中的严格要求，
可能会让我们觉得编程的难度比较大？但是我还是很喜欢听老师讲工作的，哈哈哈哈，让我们了解到我们自己是个什么层级的水平，该往哪个方向前进。

6.你在比赛中最大的收获是什么？

收获很多，比如：

(1)有了上进心。
在以前，再怎么闲都不会想要翻书学习弄清楚一个问题，而是把闲时间花在打游戏看剧逛淘宝。
但是参加了这次比赛之后，一旦闲下来总想要干些什么，希望抓紧时间提升自己，希望学到更多的东西。
有了危机感，因为交流群里的大神们都在不断得不停歇的学习很多新知识，害怕自己如果停下来会被落下。

(2)逻辑思维能力的提升。
在写代码的时候需要考虑：我使用的这个命令是什么意思？能够产生什么效果？如果我要另一种效果我该怎么调整？距离我理想中的效果我还需要进行哪些方面的设置？出现这个问题的原因是什么？应该怎么解决这个问题。
关于思维逻辑这一点的重要性，最近这段时间有很多的体验。发现无论干什么都要求有一定的逻辑能力，无论是编程还是别的什么，
像是参加企业的笔试，其中就会有逻辑能力的测试。在学校的实训过程中，用到很多的excel表格，表与表、数与数之间的关系等等，都要有逻辑思维能力在里面。而参加这次比赛很好得锻炼了我这方面的能力。

(3)主动学习的能力。
在学习编程的过程中，遇到问题会有自己的思考，会主动搜查这方面的信息，会先学着自己解决问题，实在不清楚后再询问小伙伴和老师。
知识不再是被动得听老师balabala得讲，然后左耳进右耳出，而是自己主动找学习资料，自己思考，自己实践。所以比赛的这个视频学习和群里的交流真的太棒了！

7.比赛过程中有考虑过放弃吗？是什么支撑你跑到终点？

没有想过放弃，即使在学校的实训期间，工作加班到半夜也没想过放弃，只想着自己还需要进步，进步到--工作不需要加班就能完成，能有属于自己的时间。
支撑我跑到终点的，可能是我的“不甘心”！
因为觉得自己在参加这个比赛的时候，开始看视频学习的时候，就已经向编程迈出了一步了，比起其他还没有迈出这一步的人来说，自己更靠近编程。
感觉因为已经开始了，所以觉得自己不再是零基础，可能是0.0000000000001，可如果我放弃，我就会变回那没有迈出这一步的人群中，由0.0000000000001回到0，这样我当初为这个“开始”所做的事情就都变为了无用功。花了自己很多时间做的事情最终都是无用功的感觉是很难受的，不甘心自己花了时间和精力却是无用功，哪怕失败也拥有经验，也不会回到0。
还有啊，也想看看自己能坚持到什么程度，除此之外，还害怕“放弃”会影响我对编程的兴趣和热情，找到自己感兴趣还有热情的事物可不容易了。

8.你最想和赛事组工作人员说什么？或者吐槽赛制组在工作中哪些地方做得不够好？

你们太棒了！非常感谢赛事组工作人员，你们辛苦了！感谢你们为我们提供了这么棒的机会让我们可以接触到编程，也很耐心得为我们解答问题。
还能改进的地方是，可以收集整理一下我们平时问得比较多的问题的答案，还有容易出现的问题的锦集，这样老师就不用反复回答我们同样的问题。

9.如果还有下一场马拉松比赛你还会参加吗？

当然会！还暗戳戳的想：怎么没能早点遇见你们！

10.经过一个月的比拼，有什么话想对自己说？

生命在于折腾，别停下脚步。热爱生活，每天都很wonderful~